    Inicialmente, todas as bibliotecas necessárias foram implementadas: stdio.h, biblioteca padrão da linguagem C; pico/stdlib.h, subconjunto central de bibliotecas do SDK Pico; pico/time.h, biblioteca para gerenciamento de tempo; hardware/irq.h, biblioteca para gerenciamento de interrupções; hardware/pwm.h, biblioteca para controlar o hardware de PWM.

    Após isso, foram declarados os pinos GPIO 22, para a simulação, e GPIO 12, para testar na placa BitDogLab e observar a intensidade da luz do led. Na função pwm_setup, uma interrupção foi utilizada para a configuração da PWM. Em gpio_set_function, o pino escolhido foi habilitado em PWM, em pwm_gpio_to_slice_num, o canal PWM da GPIO é obtido. Ainda dentro de pwm_setup, pwm_clear_irq reseta o flag de interrupção para o slice, pwm_set_irq_enabled habilita a interrupção de PWM para um dado slice, pwm_get_default_config obtem a configuração padrão para o PWM, pwm_config_set_clkdiv define o divisor de clock do PWM, pwm_init inicializa o PWM com as configurações do objeto e a função retorna o sliceNum, que é o número do slice PWM.

    Na função principal, todas as bibliotecas são inicializadas e o PWM é inicializado para o GPIO 22. Para configurar a frequência para, aproximadamente, 50Hz, a função pwm_set_wrap é utilizada. Para definir ciclo ativo do módulo PWM para 2400µs, 1470µs e 500µs, considerando o Ciclo de Trabalho (Duty Cycle) de 0,12%,  0,0735% e 0,025%, respectivamente, foram utilizados dutyCycle_2400, dutyCycle_1470 e dutyCycle_500, respectivamente com o cálculo adequado para cada um, além de um intervalo de 5 segundos entre todas as movimentações.

    Por fim, no loop infinito foi feita uma rotina de movimentação do servo motor de 0 a 180 graus de maneira suave. O primeiro for incrementa o ciclo de trabalho de 500µs até 2400µs em passos de 5µs, com um atraso de 10ms entre cada passo, e o segundo for decrementa o ciclo de trabalho de 2400µs até 500µs com os mesmos passos e atraso.

    Vídeo de demonstração: https://drive.google.com/file/d/1JGZ88aIf_jRp94ZydouYLN8Tus6QQPZB/view?usp=sharing